#一天上手Java

#前言
在学习Java之前，我们需要了解Java到底是什么？
Java是一种编程语言。而编程语言是什么呢？因为机器很笨，无法理解人类使用的语言，所以我们需要一个双方都能理解的语言，这就是编程语言。

### 编程语言简洁
编程语言适用范围很广泛，个人将其分为几大类：嵌入式/底层开发，服务器端开发，网站开发，移动开发，人工智能/大数据领域。具体语言有：C，C++，Java，C#，PHP，JavaScript，HTML，Python等。

C：多用于底层，硬件设备上。如交通信号灯，电梯控制系统，windows操作系统和电脑硬件交互等等。

C++：多用于服务器端开发，游戏开发等

Java：做网站，Android开发

C#/PHP/JavaScript/html：网站开发

Python：人工智能

### Java语言能做什么呢？
1. 能做网站后台的数据处理
2. Window等操作系统的桌面应用
3. Android的APP软件开发

### Java的分类
1. Java SE(桌面应用开发) 是下面两者的基础
2. Java EE(企业应用开发)
3. Java ME

# Java基础

## 第一个程序
```Java

```

1. 关键字
2. 标识符
3. 常量
4. 变量
5. 数据类型：基本数据类型、引用数据类型
6. 运算符号
7. 语句(for,while,break,continue)
8. 函数(方法)
9. 数组
10. 类、对象(成员/局部变量，成员/局部方法，构造函数)
11. 封装
12. static
13. 继承
14. final
15. 抽象类
